前回の「ラブライブ！　スーパースター!!」
上回的「LoveLive! Superstar!!」
いよいよ迫った地区予選を前に
地区预选近在眼前
私たちは自分たちのシンボルとなるステージを探していた
我们寻找着能作为我们象征的舞台
シンボル…
象征…
学校のみんなにも助けてもらいながら　探し続けた私たち
在同学们的帮助下 我们不断寻找
そしてついに…
然后终于…
誰かと誰かがつながり　結ばれていく
不同的人联系起来 集结起来
結ヶ丘はそんな学校です
结丘就是这样一所学校
道と道が結ばれるこの場所で　私たちは歌います
在这个道路集结的地方 我们会送出歌声
ライブは大成功
Live大获成功
地区予選を突破し　いよいよ東京大会へ
我们突破了地区预选 终于进入了东京大赛
お知らせします
通知各位同学
我が結ヶ丘女子が誇るスクールアイドル
我校的骄傲 学园偶像
Liella!の東京大会進出が決定しました
Liella!确定进入东京大赛
やったか
赢了吗
当然よ　当然
那是自然
おめでとう
恭喜
ありがとうっす
谢谢你们
夏美ちゃんも　入ったばかりなのにすごいよね
夏美才刚加入 就这么厉害了
これ　バズってたよ
这上面可火了
に…　２万イイネ
两… 两万赞
これは　き…　きた
这… 来啦
きましたの
终于来了
まだ地区予選だっていうのに
只不过是地区预选赛而已
でも　メイも人気
但是 芽衣很受欢迎
い…　いつの間に
什… 什么时候
イイネ　２万
两万赞
やっとみんなメイのかわいさに気付き始めた
大家终于注意到了你的可爱
かわいい？
可爱？
な…　何言ってんだよ
你… 你说什么呢
そんなわけないだろ
那怎么可能
おめでとう
恭喜
うん　ありがとう
嗯 谢谢
でも　大切なのは次だから
但是 重要的是接下来
そう　今度こそは決勝戦に進んで
对 这次一定要进入决赛
みんなと喜ぶって　かのんちゃん気合い入ってるんだ
香音希望大家能分享喜悦 现在相当有干劲
まあ　既に感極まっちゃってる人もいるみたいだけど
不过 已经有人激动得泣不成声了
本当に…
真的…
本当にありがとうございました
真的太感谢了
生徒会長なのに　皆さんに助けてもらうばかりで
我身为学生会长 却总是靠大家帮助
そんなことないって
才没有
学校はみんなのものでしょ
学校是大家的家
皆さん…
你们…
はい
说得对
で　東京大会の新しい情報は
然后 东京大赛的新情报呢
うるさいですね
你好烦
ほぼグループは出そろってますが
虽然是强队云集
ライバルになるのは当然前年度優勝のサニパ様
但最强的对手自然是卫冕冠军SunnyPa
な…　何よ
怎… 怎么了
そんな　ばかな
怎么会 不可能
いません
没有
サニパ様が　いません
没有SunnyPa
東京大会進出グループの中に　サニパ様がいません
进入东京大赛的组合中 没有SunnyPa
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：七宝
同
う
ん
一
拼
戦
だ
在
搏
あ
い
现
吧
さ
ま
さあ戦うんだいま
现在一同拼搏吧
さ
あ
戦
う
ん
だ
い
ま
现在一同拼搏吧
现
在
一
同
拼
搏
吧
さあ戦うんだいま
现在一同拼搏吧
き
我
巻
起
于
们
風
こ
属
的
の
そ
起
风
ら
う
卷
潮
僕
僕らの風　巻き起こそう
卷起属于我们的风潮
僕
ら
の
風
巻
き
起
こ
そ
う
卷起属于我们的风潮
卷
起
属
于
我
们
的
风
潮
僕らの風　巻き起こそう
卷起属于我们的风潮
っ
向
上
ぼ
て
着
攀
の
く
跑
登
け
の
奔
吧
駆
さ
駆けのぼってくのさ
奔跑着向上攀登吧
駆
け
の
ぼ
っ
て
く
の
さ
奔跑着向上攀登吧
奔
跑
着
向
上
攀
登
吧
駆けのぼってくのさ
奔跑着向上攀登吧
い
勝
输
要
な
つ
会
赢
け
ん
不
下
負
だ
定
来
対
！
一
絶
絶対負けない　勝つんだ！
一定不会输  要赢下来！
絶
対
負
け
な
い
勝
つ
ん
だ
！
一定不会输  要赢下来！
一
定
不
会
输
要
赢
下
来
！
絶対負けない　勝つんだ！
一定不会输  要赢下来！
も
还
と
っ
多
不
っ
と
更
够
も
!
续
と
!
继
っ
も
もっと　もっと　もっと!!
继续  更多  还不够!!
も
っ
と
も
っ
と
も
っ
と
!
继续  更多  还不够!!
继
续
更
多
还
不
够
!
もっと　もっと　もっと!!
继续  更多  还不够!!
超
分
を
要
越
自
飛
都
昨
の
び
时
天
日
越
何
的
昨
え
论
自
て
无
己
っ
い
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
だ
こ
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
つ
う
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
い
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
无
论
何
时
都
要
超
越
昨
天
的
自
己
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
い
つ
だ
っ
て
昨
日
の
自
分
を
飛
び
越
え
て
い
こ
う
无论何时都要超越昨天的自己
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
ら
な
么
程
か
く
什
度
分
た
到
也
か
っ
能
要
る
て
知
点
れ
燃
不
や
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
算
自
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
け
す
就
己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
だ
ん
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
れ
だ
ど
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
就
算
不
知
能
到
什
么
程
度
也
要
点
燃
自
己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
ど
れ
だ
け
や
れ
る
か
分
ら
な
く
た
っ
て
燃
や
す
ん
だ
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
知
要
だ
ら
想
了
ま
な
笑
解
い
欢
未
た
世
同
知
て
界
一
的
っ
知
要
世
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
笑
り
想
界
に
た
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
緒
い
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
一
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
想
要
一
同
欢
笑
想
要
了
解
未
知
的
世
界
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
一
緒
に
笑
っ
て
た
い
ま
だ
知
ら
な
い
世
界
知
り
た
い
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
没
よ
諦
强
有
る
め
更
放
な
た
得
弃
く
变
的
強
な
会
念
と
い
我
头
っ
や
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
も
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
我
会
变
得
更
强
没
有
放
弃
的
念
头
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
も
っ
と
強
く
な
る
よ
諦
め
た
く
な
い
や
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
现
す
ぐ
吗
在
ま
S
了
就
い
t
好
出
な
a
备
发
か
r
准
！
い
t
u
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
は
p
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
備
!
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
準
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
准
备
好
了
吗
现
在
就
出
发
！
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
準
備
は
い
か
な
い
ま
す
ぐ
S
t
a
r
t
u
p
!
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
目
就
是
ん
指
峰
目
ぺ
す
顶
标
っ
ん
て
だ
てっぺん目指すんだ
顶峰就是目标
て
っ
ぺ
ん
目
指
す
ん
だ
顶峰就是目标
顶
峰
就
是
目
标
てっぺん目指すんだ
顶峰就是目标
こ
强
比
上
れ
更
这
以
在
里
ま
上
现
更
い
比
高
いま以上　これ以上
比现在更强  比这里更高
い
ま
以
上
こ
れ
以
上
比现在更强  比这里更高
比
现
在
更
强
比
这
里
更
高
いま以上　これ以上
比现在更强  比这里更高
高
鳴
激
昂
が
る
跳
澎
胸
よ
心
湃
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
胸
が
高
鳴
る
よ
心跳激昂澎湃
心
跳
激
昂
澎
湃
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
在
の
瞬
！
这
こ
間
吧
瞬
！
目
想
间
だ
一
梦
全
ん
杯
现
力
る
に
实
以
え
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
去
赴
叶
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
去
实
现
梦
想
吧
！
在
这
瞬
间
全
力
以
赴
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
叶
え
る
ん
だ
！
こ
の
瞬
間
目
一
杯
に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
精
一
想
毫
て
杯
梦
无
み
さ
着
保
夢
怀
留
夢みて　精一杯さ
怀着梦想毫无保留
夢
み
て
精
一
杯
さ
怀着梦想毫无保留
怀
着
梦
想
毫
无
保
留
夢みて　精一杯さ
怀着梦想毫无保留
さ
来
热
熱
を
带
情
ら
く
了
的
か
れ
逅
愿
た
る
邂
望
え
願
会
い
出会えたから　熱さをくれる願い
邂逅了带来热情的愿望
出
出会えたから　熱さをくれる願い
邂逅了带来热情的愿望
邂
逅
了
带
来
热
情
的
愿
望
邂逅了带来热情的愿望
出会えたから　熱さをくれる願い
出
会
え
た
か
ら
熱
さ
を
く
れ
る
願
い
邂逅了带来热情的愿望
出会えたから　熱さをくれる願い
定
け
る
一
没
行
よ
以
问
所
题
行けるよ
所以一定没问题
行
け
る
よ
所以一定没问题
所
以
一
定
没
问
题
行けるよ
所以一定没问题
て
能
也
っ
も
可
去
だ
う
不
实
と
起
算
现
こ
就
吧
い
し
な
ち
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
え
ゃ
り
お
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
あ
う
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
就
算
不
可
能
也
去
实
现
吧
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
あ
り
え
な
い
こ
と
だ
っ
て
も
う
起
こ
し
ち
ゃ
お
う
就算不可能  也去实现吧
ありえないことだってもう起こしちゃおう
け
相
続
る
刻
信
じ
ん
时
自
信
だ
要
己
信じ続けるんだ
要时刻相信自己
信
じ
続
け
る
ん
だ
要时刻相信自己
要
时
刻
相
信
自
己
信じ続けるんだ
要时刻相信自己
W
I
们
能
E
L
我
做
W
L
错
到
う
!
没
！
そ
!
そう WE WILL!!
没错  我们能做到！
そ
う
W
E
I
L
!
没错  我们能做到！
没
错
我
们
能
做
到
！
そう WE WILL!!
没错  我们能做到！
いったい何が
究竟怎么了
まさか　予選で敗退したってこと？
难道是预选赛输了？
なに失礼なこと言っているのデスカ
你在说什么胡话呢
为了胜利
サニパ様に敗退はありえません
SunnyPa不可能输
あんたが言ったんでしょ
是你说没有的啊
どうして
为什么
好久不见
有空通个电话吗？
全員集まってるねえ
大家都在呀
東京大会進出おめでとう
恭喜你们进入东京大赛
コングラッチュレイぱー
Congratula… 啪
ありがとうございます
谢谢你们
あの　でも…
可是…
あなたたちが気にするかと思って
就知道你们会很在意
悠奈がこっちから連絡した方がいいって
悠奈说还是我们主动联系比较好
ごめんね
抱歉呀
東京大会で君たちと歌うの　楽しみにしてたんだけどね
本来好期待在东京大赛和你们一起唱歌
じゃあ　本当に…
也就是说 真的…
何があったのデスカ
出什么事了
去年もおととしも
去年和前年
地区予選はぶっちぎりで突破していたはずなのに
你们都是轻松突破地区预选的啊
だよね
确实
慢心　と言われてもしかたないかもしれないわね
被人说是骄兵必败 也不算奇怪
手を抜いたわけじゃないんだけど
我们确实没有放水
少し　油断していたのかもしれない
但应该是有些松懈了吧
たった一人に負けちゃったんだよね
输给了一位单人偶像
一人？
单人？
あなたたちも会ったことあるんじゃない
你们应该已经见过了吧
そうそう　この子この子
对对 就是她
新星现身！
ヨヨギスクールアイドルフェスの
代代木学园偶像祭的那人
マルガレーテちゃん
玛格丽特
そう　私たちの後に歌ったんだけどね
对 她在我们之后出场
聴いた瞬間　しまったって思った
听到的一瞬间 我就知道完了
圧倒された
完全被碾压了
サニパ様が…
SunnyPa居然…
圧倒されるなんて
会被碾压
そんなすごいんですの
有那么厉害吗
何なのよ
怎么回事啊
どうして次から次へと強敵ばかり来るのよ
为什么强敌一个接一个
弱気になってる時間はないよ
你们可没时间说丧气话了
今　ラブライブ！は年に１回
现在的LoveLive!每年举办一次
つまり　高校３年間でチャレンジできるのは３回だけ
也就是说 整个高中期间只有三次机会
一回一回を　これが最後ってつもりで挑んだ方がいいよ
每一次 都要当成是最后一次去挑战
じゃないと…
不然的话…
気付いた時には　終わってる
当回过神 就已经结束了
悠奈さん…
悠奈…
というのが　おせっかいな先輩からのアドバイス
这些就是爱操心的前辈的一点建议
優勝目指してね
去拿冠军吧
じゃあね
再见
悠奈　摩央
悠奈 摩央
みんな
大家
ごめんね
抱歉呀
ううん　ありがとう
不用道歉 谢谢你们
恭喜进入东京大赛!!
はい　どうぞ
来 请用
東京大会進出おめでとう
恭喜进入东京大赛
ありがとうございます
谢谢
じゃあ　今ハンバーグ焼いてくるからね
我先去烤汉堡肉了
うん
嗯
あれ　うれしくないの
怎么了 不开心吗
いや　喜びたいのはやまやまなんだけどね
没有 自然是十分开心的
次の山が大きくてねえ
然而下一关也十分困难
マンマルだったらどうする
圆滚滚 你会怎么办
あれ　その子…
咦 这个女生…
上届大赛霸主Sunny Passion竟然在地区预选被淘汰？
日前举办的 LoveLive! 东京都地区预算赛上，
曾在上届以压倒性的舞台表现豪取冠军的
Sunny Passion被看好在本届比赛继续夺冠。
然而她们最终被新星薇恩·玛格丽特击败。
さっき店に来てたよ
刚才她来过店里
そこでお茶していった
坐在那里喝杯茶就走了
偵察？
侦查？
もうそんなことまでしてんのかよ
她已经在做这种事了吗
こうなったら　強硬手段でいくしかないんですの
既然如此 我们只能采取强硬手段了
大会当日　この液体をあの子の飲み物に１滴たらせば
大赛当天 只要在她的饮料里面滴一滴这东西
その瞬間　私たちの決勝進出は決定ですの
我们就会立刻进入决赛
V
胜利
ダメに決まってんだろ
那肯定不行啊
どうしてそういう手しか思いつかないわけ
你们为什么只会想这种鬼主意
すみれも似たようなもんですけどね
堇你不也差不多
リアクション　薄い
反响不佳
では　正攻法でネットにウィーン・マルガレーテの根も葉もないゴシップを流して
那就只能用阳谋 在网上散播薇恩·玛格丽特莫须有的绯闻
炎上をねらうんですの
然后大炒特炒
どこが正攻法なんだよ
这算什么阳谋啊
ネットの世界では十分正攻法ですが
这就是互联网世界的阳谋
適当なこと言わないの
不要胡说八道了
千砂都先輩　何か気になるところでもあったんすか
千砂都前辈 你注意到什么了吗
ううん　何でもない
没事 没什么
じゃあ　また明日
那就明天见
はい
好
失礼するっす
先告辞了
気をつけてね
路上小心
２年生だけ残れるかな
让二年级都留下吧
１年生が？
一年级吗？
うん　動画見てはっきり分かったんだ
嗯 看这个视频很明显
まだ私たちとかなり実力差がある
她们和我们实力差距还很大
１年生　頑張ってるよ
一年级她们都很努力啊
この前のステージだって　私たちと一緒のステップできてたし
之前的演出 也能完成和我们一样的舞步了
それはもちろん分かってる
这我当然知道
でも…
但是…
できてるのと　勝てるかどうかはまた別の話ってことでしょ
能完成和能不能赢是两回事吧
このままでは　決勝進出は難しいデスカ
这样下去 要进入决赛有点难吗
多分
应该吧
で　千砂都としては　１年生に猛特訓させた方がいいってこと
所以 千砂都是想让一年级疯狂特训吗
どうするのがいいのか　みんなの意見聞きたくて
我是想问问大家的意见
ですが　話したら気にしますよね
但是 直说的话她们会很在意吧
そりゃあね
那当然了
ただでさえ私たちと差を感じてるって言ってたし
她们本来就一直纠结和我们的差距
話さなくていいと思います
我觉得还是别说了
可可ちゃん
可可
１年生は頑張ってます
一年级的都很努力
今話したらきっと　頑張りすぎてしまう気がします
现在跟她们说的话 我怕她们会太拼命
歌うのがつらくなってしまうと思います
唱歌也会变得痛苦了
でもさ　あんた…
但是 你…
可可はみんなで楽しく歌いたいデス
可可希望大家能快乐唱歌
うん　私も賛成
嗯 我也同意
じゃあ　１年生には言わずに
那就不跟她们说
練習メニューの方を少し考え直してみようか
先重新编排一下练习计划吧
はいデス
好的
じゃ　ちぃちゃん可可ちゃん　練習メニューよろしくね
那就麻烦小千和可可准备练习计划了
分かった
好的
では　失礼します
我们先走了
なんですみれがこっちに来るのデスカ
为什么你要跟过来
家は向こうでしょう
你家在那边吧
寄るところがあるの
我要去个地方
だったら一人で行くといいデス
那你一个人去吧
可可はこっちから帰りますから
我要回家了
いいの
没问题吗
何がデス
什么事
ラブライブ！で結果を出さないと
如果LoveLive!上没能拿到好成绩
上海に連れ戻されるって話はまだ生きてるんでしょ
你依然会被带回上海吧
去年見逃してもらったってことは
去年逃过了一劫
今年は絶対結果が必要ってことなんじゃないの
那就说明今年无论如何都要有成果吧
すみれには　関係ないデス
和你没有关系
関係なくない
怎么会没关系
少なくとも　Liella!にとっては大きなことでしょ
至少这是Liella!的大事
そんなにみんなのことが信用できないの
你就这么不信任大家吗
可可
嫌いデス
讨厌你
みんなにちゃんと話した方がいい
还是告诉大家吧
できません
不行
可可は　みんなと楽しく歌っていたいのデス
我想和大家开心地唱歌
それが可可が夢みた　スクールアイドルなのデス
这才是我梦想中的学园偶像
可可
待って可可
别走 可可
薇恩·玛格丽特确定进入 LOVELIVE! 东京大赛!!
在春季举办的代代木学园偶像祭上闪现的新星薇恩·玛格丽特再创佳绩！
她绝对强势的歌唱和热情奔放的演出感染了整座会场，力压一众强敌赢下
了 LoveLive! 东京大赛的入场券。
上一届的王者Sunny Passion在地区大赛惜败!!
あれ
没人啊
澁谷かのん
涩谷香音
どうしてこんなところで歌っているの
你为什么在这种地方唱歌
私が本当の歌を教えてあげる
我来告诉你什么是真正的歌
あなたが歌っているステージが
我会让你知道你现在唱歌的地方
いかにちっぽけでくだらない場所か　思い知らせてあげる
是多么渺小 多么无意义
くだらなくなんかない
才不是无意义
私たちが歌っているステージは
我们唱歌的舞台
ラブライブ！は　最高の場所
LoveLive!的舞台是最好的
そう　私の言葉を覚えておいて
是吗 那你就记住我的话
当日　その意味が分かるから
等到当天你就懂了
ういっす
大家好
今日から練習メニューが新しくなります
今天起练习计划更新了
いよいよ東京大会に向けてか
终于要以东京大赛为目标了吗
気合い入るっす
要加把劲了
今から筋肉痛が心配ですの
我已经开始担心肌肉酸痛了
すみれ
堇
その前に　私から話があるんだけど
开始之前 我有话对大家说
なに
什么
次のステージは
下次的比赛
２年生５人だけで立った方がいいと思うの
我认为让二年级的五个人上比较好
すみれちゃん…
小堇…
本気なのですか
你是认真的吗
ええ　昨日一晩考えたの
是的 昨天我考虑了一夜
あの子に勝つには　決勝に進むにはそれしかないって
要想赢过那个人进入决赛 就只能这样
すみれ
堇
どうして　そんなにあの子が怖いの
为什么 你就那么怕她吗
Sunny Passionを倒したのよ　当たり前でしょ
她击败了Sunny Passion啊 怕她很奇怪吗
ですよね
的确
だからって　必ず負けると決まったわけじゃないでしょ
即便如此 我们也不一定就会输啊
でも　５人だけで歌うなんて許されるのですか
但是 规则允许只上五个人吗
ええ　予選に出ていないメンバーが加わるのは禁止だけど
当然 规则不允许没有参加预选的成员登场
やむをえず欠員が出るのはかまわないって
但是现有成员因故无法出场是没问题的
私らが休めば
只要我们请假
２年生だけで　よりすばらしいステージがつくれる
只靠二年级 就能拿出更优秀的演出
っていうことっすか
是这个意思吗
ばかなこと言わないで
不要乱说了
そうだよ
就是啊
５人だけで出場して勝っても　何の意味もない
五个人出场就算赢了 也没有意义
学校のみんなで　勝って喜ぶのが目的です
参赛目的是和大家一起分享胜利的喜悦
でもさ　負けちゃったらどうするんだよ
但是 如果输了怎么办
たくさんの人が悲しむ
会有很多人伤心
それだったら　少しでも勝てる可能性がある方を
那样的话 还不如尽量提高胜率
聞いたでしょ
听到了吧
１年生もこう言ってるのよ
一年级的也这么说
すみれちゃん
小堇
勝たなきゃいけないの
我们必须赢
私だってそう思ってる
我也是这么想的
でも　Liella!全員で挑まなきゃ意味がない
但是Liella!全体成员不一起上 就没有意义
だって　ここにいる全員がLiella!なんだもん
因为我们大家一起才是Liella!啊
私はね　ショウビジネスの世界に返り咲きたいの
我希望将来能重返演艺圈
ここで結果を出して
所以要在这里留下成绩
目立って目立って目立ちまくって
出名出名再出名
あの世界に舞い戻らないといけないの
我必须要重返那个世界
だから　こんなところで負けてなんかいられない
所以 我不接受在这里失败
本気で言ってるの
你是认真的吗
ねえ　答えて
你回答我
本気よ
认真的
やめてクダサイ
别说了
可可ちゃん
可可
やめて…　クダサイ
不要… 再说了
こんな時にごめんね
拖到这么晚真不好意思
明日は予定どおり　朝から練習するから
明天还是按计划从早上开始练习
本当に大丈夫っすか
真的没事吗
はい　わたくしたちで話しておきますから
嗯 我们会和她好好商量的
皆さんは今までどおり　次のステージに立つ準備をして下さい
你们依然像往常一样 为了下次上台比赛准备吧
さてと…
接下来…
とりあえず私が一人で　すみれちゃんの話聞いてきた方がいいよね
总之我先一个人去找小堇谈谈吧
ちぃちゃん
小千
かのんちゃんの気持ちは分かるよ
香音的心情我明白
多分　全員かのんさんに賛成だと思います
我想大家都是赞同你的
ただ　すみれちゃんにはすみれちゃんの事情も
只不过 小堇应该有她自己的原因
うん　ごめん　大きな声出しちゃって
嗯 之前我大声吼 实在抱歉
ううん　私はうれしかったよ
没事 我其实挺欣慰的
かのんちゃんが本気なんだって
看来香音是认真的
本当に全員のこと　大切に思ってくれてるんだって
你真的很关心大家 为大家着想
ええ
是的
恋ちゃん
小恋
あの…
那个…
可可に行かせてくれませんか
可以让我去吗
すみれのところに
让我去找堇
どうするんだよ
怎么办啊
言われたとおりにするしかないんですの
只能听她们的安排了
先輩たちが　すみれ先輩説得するっす
她们要去说服堇前辈
それでいいのかな
这样没问题吗
メイ
芽衣
私たちのことを思って　先輩はああ言ってるけど
前辈们考虑我们的感受 才那么说
本当は　すみれ先輩と同じぐらい勝ちたいって
她们其实和堇前辈一样想赢吧
学校の生徒も期待していますしね
毕竟同学们也都很期待
１年　この時のために頑張ってきた
整整一年 都是为此而努力
メイちゃんはどう思ってるんすか
你是怎么想的呢
きな子は
你呢
しっかりしなさい　すみれ
一定要顶住 堇
悪者になる覚悟はできてたはずでしょ
不是下定决心要当坏人了吗
お姉ちゃん
姐姐
なに
怎么了
これ　もらっていい
这个可以给我吗
ダメよ
不行
ケチ　ベーだ
小气鬼 讨厌
もう　どうしろって言うのよ
服了 到底要我怎么办啊
あんたたち
你们
すみれ先輩　その格好…
堇前辈 这身打扮…
似合ってるんですの
很适合你
な…　何よ
怎… 怎么了
神社の娘なんだからこのくらいするわよ
神社家的女儿穿成这样不奇怪吧
で　何の用
所以有什么事
いえ
没什么
すみれ先輩に聴いてほしいっす
我们想让你听一下
今きな子たち４人の想いを　すみれ先輩に送ったっす
刚才就是我们四个人的想法
だから　次のステージには立たない
所以 我们下次不会出场
東京大会は２年生　５人で立つんですの
东京大赛应该让二年级的五个人上
そして　私たちに
然后 请让我们
勝つところを見せて下さいっす
看到你们的胜利
あんたたち…
你们…
そんなの…
这样…
そんなのできるわけないでしょ
让我怎么能接受啊
どれだけ練習　頑張ってきたと思ってんのよ
你们练习是多么努力啊
朝から晩まで　毎日毎日ラブライブ！のために
从早到晚 天天都是为了LoveLive!
でも…
但是…
みんなで一緒に喜ぶために　頑張ってきたんでしょ
你们也是为了一起享受喜悦才努力的吧
何か　すみれ先輩言ってることが変わってるっす
怎么感觉 堇前辈的说法变了
２年生　５人で出たいって言ったのはすみれ先輩
明明是她提出要二年级五个人上的
それは…
那是因为…
９人でいいんですよ
九个人没问题
可可先輩
可可前辈
大切なのは全員で歌うことデス
重要的是大家一起唱歌
みんなで最高のステージにすることなんデス
大家一起完成最好的演出
でも…
可是…
可可はかまわないって言ってるのに
我都说了不用管我了
どうして余計なことばっかりするんデスカ
为什么你还要一直多管闲事
勝手に苦しんでるんデスカ
自说自话地痛苦
嫌なの
我不要
あんたと一緒にいたいのよ
我想和你在一起
３年間　一緒にスクールアイドルやりきりたいの
想和你三年一直在一起 做学园偶像
可可のバカ
可可大笨蛋
すみれ
堇
すみれちゃん
小堇
すみれ
堇
これは…
这个…
私はこれで救われたの
是它拯救了我
だから　お礼がしたいの
所以 我想感谢你
私の力で　あんたに最後までスクールアイドル続けさせたいの
我想尽我所能 让你能一直做学园偶像
上海に絶対帰らせたくないの
我一定不能让你回上海
上海…
どういう意味ですの
什么意思
帰っちゃうのよ　勝てないと
如果赢不了 她就要回去了
結果残さないと　この子が…
如果拿不出成绩 她就…
可可が　連れ戻されちゃうの
可可就会被带回家了
いなくなっちゃうの
她就不见了
ほんと　バカですね
真是个笨蛋
可可…
本当に　すみれは余計なことばっかりするのですね
堇真是爱操闲心
可可の嫌がることばかり
总是惹我烦
可可が決めたことに反対ばっかりして
天天反对我的决定
可可が言うことにいつもいつも口を挟んできて
总是在我说话的时候插嘴
うるさい　うるさい　うるさ…
别说了 别说了 别…
本当　大嫌いデス
我真是太讨厌你了
大嫌いで
最讨厌
大好きデス
也最喜欢了
どうしますか
怎么办
決まってるよ　ちぃちゃん
那还用说吗 小千
ういっす
没错
はい　出来たよ
好了 准备完成
なんすか
那是什么
９人で出る　東京大会に向けての練習メニューだよ
为了九个人参加东京大赛而准备的练习计划
こんなに…
这么可怕…
できるの　体力のない泣き虫のくせに
能做到吗 你个没体力的爱哭虫
そっくり返します
原句返还给你
泣き虫グソクムシ
爱哭具足虫
じゃあ　１年生覚悟はいい
一年级的各位准备好了吗
今日から特訓開始するよ
今天就要开始特训了
この９人で勝つために
为了九个人的胜利
Liella!
スーパースタート！
Super start!
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的梦想前方 总能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
它是那么闪亮 那么耀眼
転んでも進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的梦想前方 我会前往什么地方
出会いの中で　また迷うけど
不断的邂逅之间 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要乐在其中
「できそうで、できない」ができた時は
「差一步却做不到」的事成功的时候
嬉しくて頑張ろうって　こころ飛びだしたがる
那快乐让人不由得想要努力 放飞心灵
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同欢笑歌唱吧 只为送出这份心意
まだまだ遠くへ行こう
我还要走向更远方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在这宽广世界 眼前的景色不断变化
変わらない情熱は！
但我的热情不会改变！
いっぱい悔しいこと乗りこえて　叶えたい夢
克服各种后悔与不甘 追逐着梦想
みんな　ほら叶えよう
大家一起去实现吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏响怎样的心动呢
変えようよ未来を
一同改变未来吧
次回　「渋谷に響く歌」
下集 「唱响在涩谷的歌」